## 定义函数

定义函数使用关键字 `def`，后跟函数名与括号内的形参列表。

函数语句从下一行开始，并且必须缩进。

函数内的第一条语句是字符串时，该字符串就是文档字符串，也称为 docstring。利用文档字符串可以自动生成在线文档或打印版文档，还可以让开发者在浏览代码时直接查阅文档；Python 开发者最好养成在代码中加入文档字符串的好习惯。

函数在执行时使用函数局部变量符号表，所有函数变量赋值都存在局部符号表中；引用变量时，首先，在局部符号表里查找变量，然后，是外层函数局部符号表，再是全局符号表，最后是内置名称符号表。因此，尽管可以引用全局变量和外层函数的变量，但最好不要在函数内直接赋值（除非是 `global` 语句定义的全局变量，或 `nonlocal` 语句定义的外层函数变量）。

在调用函数时会将实际参数（实参）引入到被调用函数的局部符号表中；因此，实参是使用按值调用来传递的（其中的值始终是对象的引用而不是对象的值）。（当一个函数调用另外一个函数时，会为该调用创建一个新的局部符号表。）

函数定义在当前符号表中把函数名与函数对象关联在一起。解释器把函数名指向的对象作为用户自定义函数。还可以使用其他名称指向同一个函数对象，并访问访该函数。

示例：创建一个可以输出限定数值内的斐波那契数列函数：
```bash
def fib(n):    # write Fibonacci series up to n
    """Print a Fibonacci series up to n."""
    a, b = 0, 1
    while a < n:
        print(a, end=' ')
        a, b = b, a+b
    print()

# Now call the function we just defined:
fib(2000)
```
---

## 函数
函数是带名字的代码块，用于完成具体的工作。

- 定义函数使用关键字 `def`，后跟函数名与括号内的形参列表。
- 函数语句从下一行开始，并且必须缩进。
- 函数内的第一条语句是字符串时，该字符串就是文档字符串，也称为 _docstring。_
- 函数在执行时使用函数局部变量符号表，所有函数变量赋值都存在局部符号表中。
- 引用变量时，首先，在局部符号表里查找变量，然后，是外层函数局部符号表，再是全局符号表，最后是内置名称符号表。
- 在调用函数时会将实际参数（实参）引入到被调用函数的局部符号表中。
- 如果程序或模块包含多个函数，可使用两个空行将相邻的函数分开，这样将更容易知道前一个函数在什么地方结束，下一个函数从什么地方开始。所有的import 语句都应放在文件开头，唯一例外的情形是，在文件开头使用了注释来描述整个程序。

**实参**：实际参数

- 实参是调用函数时传递给函数的信息。
- 实参是使用 _按值调用_ 来传递的（其中的 _值_ 始终是对象的 _引用_ 而不是对象的值）。
- 位置实参：关联方式是基于实参的顺序。这种关联方式被称为位置实参。
- 关键字实参：关键字实参 是传递给函数的名称 — — 值对。

**形参**：形式参数

- 默认值参数：为参数指定默认值是非常有用的方式。调用函数时，可以使用比定义时更少的参数。
   - 默认值只计算一次。默认值为列表、字典或类实例等可变对象时，会产生与该规则不同的结果。
- 编写函数时，可给每个形参指定默认值 。在调用函数中给形参提供了实参时，Python将使用指定的实参值；否则，将使用形参的默认值。
- 给形参指定默认值时，等号两边不要有空格：

`def function_name(parameter_0, parameter_1='default value')`

**任意实参列表**

- 通常在形参列表的末尾。`*args` 形参后的任何形式参数只能是仅限关键字参数，即只能用作关键字参数，不能用作位置参数。
- 如果要让函数接受不同类型的实参，必须在函数定义中将接纳任意数量实参的形参放在最后。Python先匹配位置实参和关键字实参，再将余下的实参都收集到最后一个形参中。形参`**user_info` 中的两个星号让Python创建一个名为user_info 的空字典，并将收到的所有名称—值对都封装到这个字典中。

**函数返回值**

- 函数并非总是直接显示输出，相反，它可以处理一些数据，并返回一个或一组值。函数返回的值被称为返回值 。在函数中，可使用`return`语句将值返回到调用函数的代码行。
- 函数可返回任何类型的值，包括列表和字典等较复杂的数据结构。

**导入整个模块**

import 语句允许在当前运行的程序文件中使用模块中的代码。
`import module_name`

**导入特定的函数**
你还可以导入模块中的特定函数，这种导入方法的语法如下：
`from module_name import function_name`

通过用逗号分隔函数名，可根据需要从模块中导入任意数量的函数：
`from module_name import function_0, function_1, function_2`

**使用**`**as**`**给函数指定别名**

关键字as 将函数重命名为你提供的别名。
指定别名的通用语法如下：
`from module_name import function_name as fn`

**使用**`**as**`**给模块指定别名**

给模块指定别名的通用语法如下：
`import module_name as mn`

**导入模块中的所有函数**

使用星号（`*`）运算符可让Python导入模块中的所有函数。
`from module_name import *`