## 列表（list）

- 列表由一系列按特定顺序排列的元素组成。
- 在Python中，用方括号（[] ）来表示列表，并用逗号来分隔其中的元素。
- 列表是有序集合，因此要访问列表的任何元素，只需将该元素的位置或索引告诉Python即可。
- 在Python中，第一个列表元素的索引为0，而不是1。第二个列表元素的索引为1。根据这种简单的计数方式，要访问列表的任何元素，都可将其位置减1，并将结果作为索引。
- Python为访问最后一个列表元素提供了一种特殊语法。通过将索引指定为-1 ，可让Python返回最后一个列表元素。例如，索引-2 返回倒数第二个列表元素，索引-3 返回倒数第三个列表元素，以此类推。
- **遍历列表：**使用`for ... in ...`
- **列表推导（解析）**：列表推导式的方括号内包含以下内容：一个表达式，后面为一个 for 子句，然后，是零个或多个 for 或 if 子句。结果是由表达式依据 for 和 if 子句求值计算而得出一个新列表。`squares = [value**2 for value in range(1,11)]`，请注意，这里的for 语句末尾没有冒号。
- **列表切片**：要创建切片，可指定要使用的第一个元素和最后一个元素的索引。与函数`range()` 一样，Python在到达你指定的第二个索引前面的元素后停止。
- **复制列表**：可创建一个包含整个列表的切片，方法是同时省略起始索引和终止索引（`[:]` ）。这让Python创建一个始于第一个元素，终止于最后一个元素的切片，即复制整个列表。
```python
列表数据类型支持很多方法，列表对象的所有方法所示如下：

list.append(x)
在列表末尾添加一个元素，相当于 a[len(a):] = [x] 。

list.extend(iterable)
用可迭代对象的元素扩展列表。相当于 a[len(a):] = iterable 。

list.insert(i, x)
在指定位置插入元素。第一个参数是插入元素的索引，因此，a.insert(0, x) 在列表开头插入元素， a.insert(len(a), x) 等同于 a.append(x) 。

list.remove(x)
从列表中删除第一个值为 x 的元素。未找到指定元素时，触发 ValueError 异常。

list.pop([i])
删除列表中指定位置的元素，并返回被删除的元素。未指定位置时，a.pop() 删除并返回列表的最后一个元素。（方法签名中 i 两边的方括号表示该参数是可选的，不是要求输入方括号。这种表示法常见于 Python 参考库）。

del list[0]
del语句按索引，而不是值从列表中移除元素。与返回值的 pop() 方法不同， del语句也可以从列表中移除切片，或清空整个列表（之前是将空列表赋值给切片）。 

list.clear()
删除列表里的所有元素，相当于 del a[:] 。

list.index(x[, start[, end]])
返回列表中第一个值为 x 的元素的零基索引。未找到指定元素时，触发 ValueError 异常。

可选参数 start 和 end 是切片符号，用于将搜索限制为列表的特定子序列。返回的索引是相对于整个序列的开始计算的，而不是 start 参数。

list.count(x)
返回列表中元素 x 出现的次数。

list.sort(*, key=None, reverse=False)
就地排序列表中的元素。

list.reverse()
翻转列表中的元素。永久性地修改列表元素的排列顺序，但可随时恢复到原来的排列顺序，为此只需对列表再次调用reverse() 即可。

list.copy()
返回列表的浅拷贝。相当于 a[:] 。

list.sorted() 对列表进行临时排序,函数sorted()让你能够按特定顺序显示列表元素，同时不影响它们在列表中的原始排列顺序。
要按与字母顺序相反的顺序显示列表，也可向函数sorted()传递参数reverse=True。

list.len() 可快速获悉列表的长度。
```
## 元组（tuple）

- 元组看起来犹如列表，但使用圆括号而不是方括号来标识。
- 定义元组后，就可以使用索引来访问其元素，就像访问列表元素一样。
- 相比于列表，元组是更简单的数据结构。如果需要存储的一组值在程序的整个生命周期内都不变，可使用元组。
## 字典（dictoinary）

- 字典以 _关键字_ 为索引，关键字通常是字符串或数字，也可以是其他任意不可变类型。
- 字典可以理解为 _键值对_ 的集合，但字典的键必须是唯一的。
- 花括号`{}` 用于创建空字典。
- 另一种初始化字典的方式是，在花括号里输入逗号分隔的键值对，这也是字典的输出方式。
- 字典的主要用途是通过关键字存储、提取值。
- 用 `del` 可以删除键值对。
- 用已存在的关键字存储值，与该关键字关联的旧值会被取代。通过不存在的键提取值，则会报错。
- 对字典执行`list(d)` 操作，返回该字典中所有键的列表，按插入次序排列（如需排序，请使用 `sorted(d)`）。
- 检查字典里是否存在某个键，使用关键字`in`。
- `dict()` 构造函数可以直接用键值对序列创建字典。
- **字典循环**
   - 在字典中循环时，用`items()` 方法可同时取出键和对应的值。
   - 同时循环两个或多个序列时，用`zip()`函数可以将其内的元素一一匹配。
   - 逆向循环序列时，先正向定位序列，然后调用 `reversed()`函数。
   - 按指定顺序循环序列，可以用 `sorted()` 函数，在不改动原序列的基础上，返回一个重新的序列。
   - 使用 `set()`去除序列中的重复元素。

## 集合（set）

- 集合是由不重复元素组成的无序容器。基本用法包括成员检测、消除重复元素。集合对象支持合集、交集、差集、对称差分等数学运算。
- 创建集合用花括号或`set()`函数。注意，创建空集合只能用 `set()`，不能用 `{}`，`{}` 创建的是空字典。