## 读写文件

- open() 返回一个 file object，最常使用的是两个位置参数和一个关键字参数：`open(filename, mode, encoding=None)`
- 函数`open()`接受一个参数：要打开的文件的名称。Python在当前执行的文件所在的目录中查找指定的文件。函数`open()`返回一个表示文件的对象。
    ```python
    open('workfile', 'w', encoding="utf-8")
    ```

- 第一个实参是文件名字符串。第二个实参是包含描述文件使用方式字符的字符串。_mode_ 的值包括 'r' ，表示文件只能读取；'w' 表示只能写入（现有同名文件会被覆盖）；'a' 表示打开文件并追加内容，任何写入的数据会自动添加到文件末尾。'r+' 表示打开文件进行读写。_mode_ 实参是可选的，省略时的默认值为 'r'。
- 在处理文件对象时，最好使用 `with`关键字。优点是，子句体结束后，文件会正确关闭，即便触发异常也可以。
   - 关键字with 在不再需要访问文件后将其关闭。在这个程序中，注意到我们调用了open() ，但没有调用close() ；你也可以调用open() 和close() 来打开和关闭文件，但这样做时，如果程序存在bug，导致close() 语句未执行，文件将不会关闭。这看似微不足道，但未妥善地关闭文件可能会导致数据丢失或受损。如果在程序中过早地调用close() ，你会发现需要使用文件时它已关闭 （无法访问），这会导致更多的错误。并非在任何情况下都能轻松确定关闭文件的恰当时机，但通过使用前面所示的结构，可让Python去确定：你只管打开文件，并在需要时使用它，Python自会在合适的时候自动将其关闭。
   - 使用关键字with 时，open() 返回的文件对象只在with 代码块内可用。如果要在with 代码块外访问文件的内容，可在with 代码块内将文件的各行存储在一个列表中，并在with 代码块外使用该列表：你可以立即处理文件的各个部分，也可推迟到程序后面再处理。
- read() 到达文件末尾时返回一个空字符串，而将这个空字符串显示出来时就是一个空行。
- 方法readlines() 从文件中读取每一行，并将其存储在一个列表中；
- 写入文件：打开文件时，可指定读取模式 （'r' ）、写入模式 （'w' ）、附加模式 （'a' ）或让你能够读取和写入文件的模式（'r+' ）。如果你省略了模式实参，Python将以默认的只读模式打开文件。如果你要写入的文件不存在，函数open() 将自动创建它。然而，以写入（'w' ）模式打开文件时千万要小心，因为如果指定的文件已经存在，Python将在返回文件对象前清空该文件。
## 分析文本

- 使用方法split() ，它根据一个字符串创建一个单词列表。方法split() 以空格为分隔符将字符串分拆成多个部分，并将这些部分都存储到一个列表中。结果是一个包含字符串中所有单词的列表，虽然有些单词可能包含标点。
- 方法count() 来确定特定的单词或短语在字符串中出现了多少次。

## JSON

- JSON（JavaScript Object Notation）格式最初是为JavaScript开发的，但随后成了一种常见格式，被包括Python在内的众多语言采用。
- json.dump() 接受两个实参：要存储的数据以及可用于存储数据的文件对象。
- json.load() 将这个列表读取到内存中。